---
description: 앱과 게임은 플랫폼에서 편안하게 느껴짐과 동시에 사용자에게 즉시 인식될 수 있도록 독특한 브랜드 정체성을 표현합니다.
create-date: 2023-12-07
update-date: 2023-12-08
---

# Branding

앱 아이콘에 브랜드를 표현하는 것 외에도 앱스토어에서 브랜드를 강조할 수 있는 여러 방법이 있습니다. 자세한 내용은 [App Store Marketing Guidelines](https://developer.apple.com/app-store/marketing/guidelines/)를 참조하세요.

## Best practices

**모든 표시된 문어 커뮤니케이션에서는 브랜드 고유의 언어와 어조를 사용하세요.**

예를 들어 브랜드가 간편한 단어, 가끔의 느낌표와 이모지, 그리고 간단한 문장 구조를 사용하여 격려와 긍정적인 감정을 전달할 수 있습니다.

<br />

**액센트 색상을 선택하는 것을 고려하세요.**

대부분의 플랫폼에서는 시스템이 인터페이스 아이콘, 버튼, 텍스트 등 앱 요소에 적용하는 색상을 지정할 수 있습니다. macOS에서는 사용자가 앱이 지정한 색상 대신 사용할 수 있는 자체 액센트 색상을 선택할 수 있습니다. 안내를 위해 [Color](./color.md)를 참조하세요.

<br />

**커스텀 폰트를 사용하는 것을 고려하세요.**

브랜드가 특정 폰트와 강력하게 관련되어 있다면 해당 폰트가 모든 크기에서 가독성이 있고 볼드 텍스트와 큰 글꼴과 같은 접근성 기능을 지원하는지 확인하세요. 헤드라인과 부제목에 커스텀 폰트를 사용하면 본문 복사와 캡션에 시스템 폰트를 사용할 수 있습니다. 시스템 폰트는 작은 크기에서 최적의 가독성을 제공하기 위해 디자인되었습니다. [Typography](./typography.md)를 참조하세요.

<br />
  
**브랜딩이 항상 콘텐츠에 우선되도록 보장하세요.**

브랜드 자산을 표시하는 데 아무 작용이 없는 요소에 화면 공간을 사용하면 사용자가 신경 쓰는 콘텐츠에 덜 공간이 있을 수 있습니다. 사용자에게 방해되지 않는 정제된 방식으로 브랜딩을 통합하는 것이 목표입니다.

<br />

**사용자가 편안함을 느낄 수 있도록 표준 패턴을 일관되게 사용하세요.**

매우 스타일화된 인터페이스도 익숙한 동작을 유지한다면 접근 가능할 수 있습니다. 예를 들어 UI 구성 요소를 예상된 위치에 배치하고 일반적인 작업을 나타내는 데 표준 심볼을 사용하세요.

<br />
  
**로고를 앱이나 게임 전체에 표시하는 것은 필요한 경우가 아닌 이상 피하세요.**

사람들은 거의 언제나 어떤 앱을 사용하고 있는지 상기시킬 필요가 없으며, 일반적으로는 공간을 사용하여 사람들에게 가치 있는 정보와 컨트롤을 제공하는 것이 더 나을 수 있습니다.

<br />

**런치 화면을 브랜딩 기회로 사용하는 것을 피하세요.**

어떤 플랫폼에서는 앱이나 게임이 리소스를 로드하는 데 약간의 시간을 사용하기 위해 런치 화면을 사용합니다. (참조가 필요한 경우 [Launch Screens](./patterns/launching.md)를 확인하세요) 런치 화면은 어떤 정보도 전달하지 못하게 너무 빨리 사라지지만 첫 화면에 브랜딩 콘텐츠를 통합하는 환영 또는 온보딩 화면을 표시하는 것은 고려할만합니다. [Onboarding](./patterns/onboarding.md)을 위한 안내를 참조하세요.

<br />  

**Apple의 상표 가이드라인을 준수하세요.**

Apple의 상표는 앱 이름이나 이미지에 나타나서는 안 됩니다. [Apple Trademark List](https://www.apple.com/legal/intellectual-property/trademark/appletmlist.html) 및 [Guidelines for Using Apple Trademarks](https://www.apple.com/kr/legal/intellectual-property/guidelinesfor3rdparties.html)를 참조하세요.
