---
description: 지원하는 모든 기기에서 아트워크 디자인이 멋지게 보이도록 하기 위해 화면에 콘텐츠를 표시하는 방법과 적절한 배율로 디자인하는 방법을 알아봅시다.
create-date: 2023-12-22
update-date: 2023-12-27
---

# Images

## Resolution

다양한 기기는 서로 다른 해상도로 이미지를 표시합니다. 예를 들어, 2D 기기는 화면의 해상도에 따라 이미지를 표시합니다.
포인트는 시각적 콘텐츠가 표시 방법과 관계없이 일관되게 유지되도록 돕는 추상적인 측정 단위입니다. 2D 플랫폼에서는 포인트가 디스플레이의 해상도에 따라 다양한 픽셀에 매핑됩니다. visionOS에서는 포인트가 뷰어로부터의 거리에 따라 시각적 콘텐츠의 스케일을 조절하는 각도 값입니다.
생성하는 이미지의 해상도를 식별하려면 스케일 팩터를 지정합니다. 스케일 팩터는 다양한 해상도의 2D 디스플레이에서 포인트 당 픽셀의 밀도를 고려하여 시각화할 수 있습니다. 
예를 들어, 스케일 팩터 1(또는 @1x로도 불림)는 1:1 픽셀 밀도를 나타내며, 하나의 픽셀이 하나의 포인트와 같은 비율입니다. 고해상도 2D 디스플레이는 2:1 또는 3:1과 같은 더 높은 픽셀 밀도를 가지며, 2:1 밀도(또는 @2x)는 스케일 팩터 2를, 3:1 밀도(또는 @3x)는 스케일 팩터 3을 가지게 됩니다. 
높은 픽셀 밀도로 인해 고해상도 디스플레이는 더 많은 픽셀을 갖는 이미지를 필요로 합니다.

## Formats

다양한 유형의 이미지를 생성할 때 다음 권장 사항을 고려하세요.

|이미지 타입|포맷|
|:--|:--|
|비트맵 또는 래스터 작업|디인터레이스 PNG 파일|
|전체 24bit 색상이 필요하지 않은 PNG 그래픽| 8비트 컬러 팔레트|
|사진| 필요에 따라 최적화된 JPEG 파일, HEIC 파일|
|플랫 아이콘, 인터페이스 아이콘 및 고해상도 스케일링이 필요한 기타 플랫 아트워크|PDF 또는 SVG 파일|

> **_NOTE_**
> 
> 디인터레이스 PNG(De-interlcaed PNG): PNG 이미지 포맷의 유형 중 하나로 이미지를 점진적으로 빠르게 표시하여 로딩 시간을 줄이는 일반적인 인터레이스 PNG 파일과 달리 이미지 전체를 로드해서 세부 정보가 처음부터 표시되도록 하는 것

## Best practices

**지원하는 모든 기기에서 앱의 아트워크에 고해상도 이미지를 제공하세요.**

각 이미지의 픽셀 수에 특정 배율을 곱하면 됩니다. 프로젝트의 에셋 카탈로그에 각 이미지를 추가할 때 파일 이름에 "@1x". "@2x" 또는 "@3x"를 추가해서 스케일 팩터 구분합니다. 다음 값을 사용하세요. 자세한 내용은 [Layout]()을 참고하세요.

|플랫폼|스케일 팩터|
|:--|:--|
|iPadOS, watchOS|@2x|
|iPhone|@2x 및 @3x|
|visionOS|@2x 또는 더 높은 스케일 팩터(자세한 내용은 [visionOS]()를 참고하세요)|
|macOS, tvOS|@1x 및 @2x|

**일반적으로 가장 낮은 해상도에서 이미지를 디자인하고, 확대하여 고해상도 에셋을 만듭니다.**

크기를 변경할 수 있는 벡터 스타일을 사용하는 경우에는 제어점을 전제 값에 배치해서 1x에서 깔끔하게 정렬되도록 할 수 있습니다. 2x와 3x는 1x의 배수이기 때문에 이 위치 지정을 통해 더 높은 해상도에서 래스터 그리드에 깔끔하게 정렬된 상태를 유지할 수 있습니다.

> **_NOTE_**
>
> 래스터 그리드(Raster grid): 픽셀이 위치해 이미지를 표시하는 행(Column)과 열(Row)의 그리드

**각 이미지에 컬러 프로파일을 제공하세요.**

컬러 프로파일은 앱의 색상이 다른 화면에서 의도한대로 나타나도록 해줍니다. 자세한 내용은 [Color management]()를 참고하세요.

**실제 기기에서 이미지를 테스트하세요.**

멋지게 보이는 이미지가 다양한 기기에서 보면 늘어나거나 확대 또는 압축되어 보일 수 있습니다.

## Platform considerations
_iOS, iPadOS, macOS에 대한 추가 고려사항은 없습니다._

### tvOS

레이어드 이미지는 Apple TV 사용자 경험의 핵심입니다. 시스템은 계층으로 구성된 이미지, 투명도, 크기 변경 및 모션을 결합해 현실감과 생생한 영상을 사용자에게 제공합니다.

### Parallax effect

Parallax effect는 어떤 요소에 초점이 맞춰져 있을 때, 깊이와 역동감을 전달하는 데 사용하는 은은한 시각 효과입니다. 요소에 초점이 맞춰지면 시스템이 요소를 전경으로 끌어올려서 부드럽게 흔들면서 요소의 표면이 빛나는 것처럼 하는 조명을 적용합니다. 일정 기간 동안 활동이 없으면 초점이 풀린 콘텐츠가 어두워지고 초점이 맞춰진 요소가 확대됩니다.

Parallax effect를 지원하려면 레이어드 이미지가 필요합니다.

### Layered Images

레이어드 이미지는 2~5개의 서로 다른 레이어가 모여 하나의 이미지를 구성한 것으로 투명도를 사용해서 레이어를 분리하고 이를 통해 깊이감을 제공합니다.
누군가 이미지와 상호 작용할 때, 표면에 더 가까운 맨 위쪽 레이어가 올라가고, 크기가 변경된 아래쪽 레이어가 더 말리 겹쳐져서 3D 효과를 생성합니다.

> **Important**
>
> tvOS [app icon](./app-icons.md)은 레이어 이미지를 사용해야 합니다. [Top Shelf]()이미지를 포함하여 앱에서 초점을 맞출 수 있는 다른 이미지의 경우, 레이어 이미지를 권장하지만 선택사항입니다.

**표준 인터페이스 요소를 사용해서 레이어드 이미지를 표시합니다.**
