---
create-date: 2023-01-11
update-date: 2023-01-17
supported-platforms: iOS, iPadOS, macOS, tvOS, visionOS, watchOS
---

# Inclusion

<h2>포용적인 앱은 모든 사용자의 요구를 고려해 예의 바르게 의사소통하고 누구나 접근하고 이해할 수 있는 방식으로 콘텐츠와 기능을 제공하는 것을 최우선으로 해야 합니다.</h2>

포괄적인 앱을 디자인하는 데 도움이 되도록 다음의 목표를 고려하세요. 사용하는 언어와 이미지, 그리고 제공하는 경험을 검토하면서 다음 목표를 실현해 나가세요.

모든 디자인과 마찬가지로 포괄적인 앱을 디자인하는 것은 시간이 걸리는 반복적인 과정입니다. 프로세스 도중에 다른 사람들이 어떻게 생각하고 느끼는지에 대한 가정을 검토하고 지식과 이해를 발전시키기 위해 열린 마음으로 접근하세요.

## Inclusive by design

디자인이 잘 된 앱의 핵심은 간단하고 직관적인 사용자 경험입니다. 직관적인 경험을 디자인하려면 사람들의 목표와 관점을 조사하여 그들과 공감하는 콘텐츠를 제공할 수 있도록 해야 합니다.

공감은 이 조사에서 중요한 도구입니다. 왜냐하면 다양한 관점을 가진 사람들이 여러분이 만드는 콘텐츠와 경험에 어떻게 반응할지를 이해하는 데 도움이 되기 때문입니다. 예를 들어 어떤 관점에서는 여러분의 앱의 단어나 이미지가 이해하기 어렵거나 의도하지 않은 의미를 가지고 있다는 것을 발견할 수 있습니다.

각 개인의 관점은 독특하고 구체적이며 동시에 다이내믹한 인간의 특성 교차점으로 이루어져 있지만, 모든 관점은 모든 이가 공유하는 인간의 특성과 경험에서 비롯됩니다. 이에는 다음이 포함됩니다:

- 나이
- 성별 및 성 정체성
- 인종과 민족
- 성적 성향
- 신체적 특성
- 인지적 특성
- 영구적이거나 일시적인 상황에 따른 장애
- 언어와 문화
- 종교
- 교육
- 정치 또는 철학적 견해
- 사회 및 경제적 맥락

다양한 관점에서 앱을 검토할 때, 작업을 단순히 논란을 일으킬 수 있는 콘텐츠를 찾는 것으로 여기지 않도록 노력하세요. 비록 어떤 앱도 논란을 일으킬만한 자료나 경험을 포함해서는 안 되지만, 논쟁적이지 않은 앱이 반드시 포괄적인 앱은 아닙니다. 포괄성에 중점을 두면 잠재적으로 논란을 일으킬 수 있는 콘텐츠를 피하면서도 모든 사용자가 즐길 수 있는 환영받는 경험을 만들 수 있습니다.

## Welcoming language

간단하고 포괄적인 언어를 사용하면 모든 사용자를 환영하고 앱을 이해하는 데 도움이 됩니다. 앱의 글을 검토하여 톤과 단어가 사람들을 배제하지 않도록 주의하십시오. 여기 몇 가지 직접적이고 이해하기 쉬우며 포괄적인 복사를 작성하는 팁이 있습니다.

**다양한 관점에서 복사의 톤을 고려하세요.**

글의 스타일은 사용하는 단어만큼이나 많은 의미를 전달합니다. 서로 다른 앱이 서로 다른 커뮤니케이션 스타일을 사용하지만 사용하는 톤이 의도하지 않은 메시지를 전달하지 않도록 주의하십시오. 예를 들어 학문적인 톤은 앱이 높은 교육 수준만을 환영한다고 느낄 수 있습니다. 앱에 적합한 스타일을 찾을 때 명확하고 직접적이며 예의 바르게 사용하십시오.

<br />

**사람들을 어떻게 지칭하는지에 주의를 기울이세요.**

일반적으로 직접적으로 사람들을 지칭하는 데는 "you"와 "your"를 사용하는 것이 잘 작동합니다. 간접적으로 사람들을 사용자(user)나 이용자(the user)로 지칭하면 앱이 떨어져 보일 수 있습니다. 또한 "we"와 "our" 같은 용어는 앱이나 회사를 나타내기 위해 사용하는 것이 좋습니다. 그렇지 않으면 이러한 용어는 모욕적이거나 모욕적으로 해석될 수 있는 사람들과의 개인적인 관계를 시사할 수 있습니다.

<br />

**특수 용어나 기술 용어를 정의하지 않고 사용하는 것을 피하세요.**

특수 용어나 기술 용어를 사용하면 글이 더 간결해질 수 있지만, 이는 해당 용어의 의미를 모르는 사람들을 배제하는 결과를 낼 수 있습니다. 이러한 용어를 반드시 사용해야 하는 경우, 먼저 정의를 제공하고 이를 쉽게 찾아볼 수 있도록 해야 합니다. 문장 속에서 사람들이 특수 용어나 기술 용어의 정의를 알고 있더라도 평문을 사용하면 문장이 읽기(그리고 번역하기) 쉬워집니다.

<br />

**구어 표현을 평문으로 대체하세요.**

구어 표현은 종종 특정 문화에 특화되어 있으며 번역하기 어려울 수 있습니다. 게다가 일부 구어적인 구문은 모르는 의미를 가질 수 있습니다. 예를 들어 'peanut gallery'나 'grandfathered in' 같은 표현은 모두 억압적인 맥락에서 비롯되었으며 여전히 사람들을 배제할 수 있습니다. 구어적인 표현이 배제적인 의미를 가지지 않더라도 그것을 이해하지 못하는 모든 사람을 배제할 수 있습니다.

<br />

**유머를 포함하기 전에 신중하게 고려하세요.**

유머는 주관적이며 — 구어적인 표현과 유사하게 — 한 문화에서 다른 문화로 번역하기 어렵습니다. 앱에 유머를 포함하면 이해하지 못하는 사람들을 혼란스럽게 만들 수 있고, 반복적으로 마주치면 짜증날 수 있으며, 다르게 해석할 수 있는 사람들을 모욕할 수 있습니다. 추가적인 쓰기 지침은 "포괄적으로 쓰기"를 참조하세요.

## Being approachable

접근 가능한 앱은 특정한 기술이나 지식이 없어도 사용자가 쉽게 사용 가능하며, 시간이 지남에 따라 그들의 이해를 깊이 있게 확장할 수 있는 명확한 경로를 제공합니다.

앱이 강력한 기능을 제공하거나 단순한 작업을 수행한다 하더라도, 다음 두 가지 방법을 통해 앱을 접근 가능하게 만들 수 있습니다.

- 명확하고 간단한 인터페이스를 제공하세요. 플랫폼마다 인터페이스 디자인에 대해 살펴보려면 [Designing for visionOS](../platforms/designing-for-visionos.md), [Designing for iOS](../platforms/designing-for-ios.md), [Designing for iPadOS](../platforms/designing-for-ipados.md), [Designing for macOS](../platforms/designing-for-macos.md), [Designing for tvOS](../platforms/designing-for-tvos.md), [Designing for watchOS](../platforms/designing-for-watchos.md)를 참고하세요.

- 앱을 어떻게 사용할 수 있는지 학습할 수 있는 방법을 제공하세요. 처음 사용하는 사용자가 단계별로 접근할 수 있도록 도와주는 경험을 설계하는 것을 고려하세요. 이를 통해 사용자는 직접 원하는 콘텐츠로 이동할 수 있습니다. 자세한 내용은 [Onboarding](onboarding.md)을 참고하세요.

## Gender identity

역사적으로 전 세계의 문화에서는 여성과 남성이라는 이분법적인 표현을 넘어선 다양한 자아 정체성과 표현을 인정해왔습니다.

앱에서 특정 성별에 대한 불필요한 참조를 피함으로써 모든 사용자가 환영받는 느낌을 줄 수 있습니다. 예를 들어 "구독자가 그들의 레시피를 공유 폴더에 게시할 수 있도록 할 수 있습니다."라는 문구 대신 "구독자들은 레시피를 공유 폴더에 게시할 수 있습니다"와 같은 대안 문구를 사용함으로써 성별 중립적인 명사 "구독자"를 사용하고, 불필요한 단수 대명사 "그의", "그녀의"를 피함으로써 해당 문장이 성별 대명사를 사용하는 언어로 번역이 되더라도 포용적인 느낌을 유지할 수 있습니다.

또 다른 예시로 특정 성별에 대한 불필요한 참조는 아바타, 이모지, 글리프에서도 볼 수 있습니다. 모든 사용자를 위해 자신을 정확하게 표현할 수 있는 방법을 제공하세요. 일반적인 사람 또는 여러 사람을 묘사해야 한다면 인간을 나타내는 비성별적인 이미지를 사용하세요. 남성이나 여성을 의미하는게 아니라 인간을 의미한다는 메시지를 강조할 수 있습니다. SF Symbols는 여러 비성별적인 글리프를 제공합니다.

대부분의 앱은 사용자의 성별을 알 필요가 없지만, 건강이나 법적인 이유로 해당 정보가 필요하다면 여성 또는 남성이 아니고(nonbinary), 자기 식별법(self-identify), 그리고 거부(decline to state)와 같은 포괄적인 옵션을 제공하는 것도 고려하세요. 이러한 상황에서는 필요할 때 대처가능한 대명사를 지정할 수도 있습니다.

>**_NOTES_**
>
> - 특정 성별에 대한 불필요한 언급은 피하는 것이 좋으며, 특별한 이유가 없다면 사용자의 성별을 요구하지 않는 것이 좋다.
> - 만약에 건강 또는 법적인 이유와 같이 특별한 이유가 존재하는 경우 nonbinary한 포괄적인 옵션을 제공하자.

## People and settings

인간 다양성을 묘사하는 것은 앱이 모든 사용자를 환영할 수 있는 가장 눈에 띄는 방법 중 하나입니다. 사용자는 앱과 관련된 자료에서 자신과 비슷한 다른 사용자들을 인식하면 소외감을 덜 느낄 수 있고 앱에서 혜택을 받을 것으로 생각할 가능성이 높아집니다.

사람을 나타내는 복사본과 이미지를 만들 때, 다양한 인간 특성과 활동을 묘사하도록 노력하세요. 예를 들어, 피트니스 앱은 인종적 배경, 체형, 나이, 신체 능력 등이 다른 사람들에 의해 시연되는 운동 동작을 특징으로 할 수 있습니다. 일반적인 직업을 묘사해야 하는 경우에는 남성 의사만을 보여주거나 여성 간호사만을 보여주는 등의 편견적인 표현을 피하세요.

또한 보여주는 설정과 객체도 검토하세요. 예를 들어, 어떤 상황에서는 고급스러움을 강조하는 것이 합리적일 수 있지만, 다른 경우에는 환영받지 못하게 만들고 앱이 소외되어 보이게 할 수 있습니다. 앱에서 의미가 있는 경우, 대부분의 사람들에게 친숙하고 연관성 있고 이해하기 쉬운 장소, 집, 활동 및 물품을 보여주는 것이 좋습니다.

## Avoiding stereotypes

모든 사람은 종종 무의식적으로 편견과 고정 관념을 가지고 있으며 그것이 생각에 어떤 영향을 미치는지 발견하는 것은 어려울 수 있습니다. 포용적 디자인의 목표는 편향과 일반화를 인식하여 디자인 결정에 영향을 미칠 수 있는 부분을 인식할 수 있도록 하는 것입니다.

예를 들어 다양한 가족 구성원의 계정 액세스를 관리하는 데 도움이 되는 앱을 생각해 보세요. 이 앱이 여성, 남성, 생물학적 자녀와 같은 가족에 대한 정형화된 정의를 사용하는 경우 이러한 관점을 카피와 이미지로 전달할 가능성이 높습니다. 앱은 사람들의 가족이 이 좁은 정의에 부합한다고 가정하기 때문에 가족이 다른 모든 사람을 제외합니다.

계정 액세스 앱에서 가정한 것이 명백한 실수처럼 보일 수 있지만 모든 가정을 쉽게 발견할 수 있는 것은 아니라는 점을 인식하는 것이 중요합니다. 예를 들어 사용자가 향후 신원 확인을 위해 답변할 수 있는 다음과 같은 보안 질문을 선택해야 하는 앱을 생각해 보세요.

- 대학에서 가장 좋아했던 과목은 무엇이었습니까?

- 당신의 첫 번째 차는 어떻게 만들어졌나요?

- 무지개를 처음 봤을 때 기분이 어땠나요?

어떤 관점에서 볼 때 이러한 질문은 일상적인 사건을 가리키지만, 모두 모든 사람이 겪지 않은 경험에 근거합니다. 무언가를 전달하기 위해 상황별 경험을 사용하는 것은 해당 맥락을 공유하지 않고 효과적으로 배제하는 모든 사람에게 쓸모가 없습니다. 위의 문화 및 기능별 질문에 대한 대안을 만들려면 다음과 같은 보다 보편적인 인간 경험을 참조할 수 있습니다.

- 가장 좋아하는 취미는 무엇입니까?

- 첫 번째 친구의 이름은 무엇이었습니까?

- 어떤 자질이 당신을 가장 잘 설명합니까?

고정관념이나 가정에 기초한 디자인 결정은 필연적으로 배제로 이어지는데, 일반화는 인간 관점의 다양성을 반영할 수 없기 때문이다. 가정을 피하고 포용에 집중하면 모두에게 이익이 되는 경험을 만드는 데 도움이 될 수 있습니다.

## Accessibility

포괄적인 앱은 모든 사람이 액세스할 수 있습니다. 사람들은 VoiceOver, 디스플레이 조절, 청각 장애인용 자막, 스위치 제어 및 화면 말하기와 같은 Apple의 손쉬운 사용 기능에 의존하여 개인의 필요에 맞게 기기를 사용자화하므로 앱에서 이러한 기능을 지원하는 것이 필수적입니다.

또한 장애로 인해 다른 사람이 앱을 사용하지 못할 수 있다고 가정하지 않는 것이 중요합니다. 이와 같은 가정을 하면 앱의 잠재 고객을 제한하는 디자인이 발생할 수 있습니다. 반면, 각 앱 환경에 접근성을 높이면 모든 사용자에게 적합한 방식으로 앱의 이점을 누릴 수 있는 기회를 제공할 수 있습니다.

모든 사람이 즐길 수 있는 앱을 디자인하는 데 도움이 되도록 다음 사항을 기억하세요.

- 각 장애는 스펙트럼입니다. 예를 들어, 시각 장애는 저시력에서 완전 실명에 이르기까지 다양하며 색맹, 흐릿한 시야, 빛에 대한 민감성 및 주변 시력 손실과 같은 것을 포함합니다.

- 누구나 장애를 가질 수 있습니다. 대부분의 사람들이 나이가 들면서 경험하는 장애 외에도 감염으로 인한 단기 청력 손실과 같은 일시적인 장애와 시끄러운 기차에서 들을 수 없는 것과 같은 상황적 장애가 다양한 시기에 모든 사람에게 영향을 미칠 수 있습니다.

모든 사람들을 환영하는 콘텐츠를 디자인할 때 다음 팁을 고려하세요.

**장애가 있는 사람을 배제하는 이미지와 언어를 사용하지 마세요.**

예를 들어, 다양한 사람들을 대표할 때 장애가 있는 사람들을 포함하고, 부정적인 특성을 표현하기 위해 장애를 사용하는 언어는 피하세요.

<br />

**장애가 있는 사람들에 대해 글을 쓸 때는 사람 중심의 접근 방식을 취하세요.**

예를 들어, 개인이 가지고 있을 수 있는 장애를 언급하기 전에 개인의 성취와 목표를 설명할 수 있습니다. 특정 개인이나 커뮤니티에 대해 글을 쓰는 경우 그들이 어떻게 자신을 식별하는지 알아보세요. 자세한 가이드라인은 [Writing about disability](https://support.apple.com/ko-kr/guide/applestyleguide/apd49cbb2b06/web)를 참고하세요.

<br />

단순성과 인식 가능성을 우선시합니다. 작업을 간단하게 수행할 수 있는 친숙하고 일관된 상호 작용을 선호하고 시각, 청각 또는 촉각을 사용하는 모든 사람이 콘텐츠를 인식할 수 있도록 합니다.

접근성 있는 앱을 만드는 방법에 대한 자세한 내용은 [Accessibility](/foundations/accessibility.md)을 참고하세요.

## Languages

사용자는 텍스트의 언어와 날짜, 시간, 금액과 같은 값의 형식을 선택하여 기기를 사용자 정의하기를 기대합니다. 전 세계 관객을 환영하려면 먼저 국제화(Internationalization)라는 프로세스를 사용하여 자신의 것이 아닌 언어 및 지역을 처리하고 특정 로케일에 대한 번역된 텍스트 및 리소스를 제공하세요. 국제화에 대한 개요는 앱을 새로운 시장으로 확장을 참조하고, 로컬화에 대한 개발자 안내는 로컬화를 참조하세요.

포괄적인 경험을 만드는 것은 로컬화에 대한 준비를 돕을 수 있습니다. 예를 들어 평이한 언어 사용, 불필요한 성별 참조 피하기, 다양한 사람들을 표현하고, 스테레오 타입과 문화에 특화된 내용을 피하는 것은 여러 언어로 로컬화된 앱의 버전을 만드는 데 좋은 위치에 있게 할 수 있습니다. 앱의 글리프에 SF Symbols를 사용하면 로컬화를 간소화하는 데 도움이 될 수 있습니다. SF Symbols는 많은 언어별 글리프뿐만 아니라 좌에서 우로 읽기 및 우에서 좌로 읽기 문맥에서 모두 사용할 수 있는 글리프를 제공합니다. 자세한 내용은 오른쪽에서 왼쪽으로 보기를 참조하세요.

앱 및 관련 콘텐츠를 로컬화할 때 색상 사용 방식에도 주의해야 합니다. 색상은 종종 문화별로 강한 의미를 가지기 때문에 지원하는 각 로케일에서 특정 색상에 대한 사람들의 반응을 알아내는 것이 중요합니다. 예를 들어 어떤 장소에서는 흰색이 죽음이나 슬픔과 연관되어 있지만, 다른 장소에서는 순수함이나 평화와 연관될 수 있습니다. 만약 색상을 의사 소통의 수단으로 사용하고 있다면, 색상 선택이 각 앱 버전에서 동일한 의미를 전달하도록 확인하세요.

## Platform considerations

_iOS, iPadOS, macOS, tvOS, visionOS, watchOS에 대한 추가 고려사항은 없습니다._

## Resources

### Related

- [Writing inclusively](https://help.apple.com/applestyleguide/#/apdcb2a65d68)
- [Accessibility](./foundations/accessibility.md)

### Developer documentation

- [Localization](https://developer.apple.com/documentation/xcode/localization)

### Videos

- [The practice of inclusive design](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2021/10275)
- [The process of inclusive design](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2021/10304)
