---
description: 사용자는 앱이나 게임을 즉시 사용할 수 있도록 도와주는 간결한 런치 경험을 높게 평가합니다.
create-date: 2023-12-19
update-date: 2023-12-22
---

# Launching

## Best practices

**플랫폼에 필요한 경우에만 런치 스크린을 제공하세요.**

iOS, iPadOS 및 tvOS에서는 시스템이 앱이나 게임이 시작되자 마자 런치 스크린을 표시하고 빠르게 첫 화면으로 교체하여 사용자에게 경험이 빠르고 응답성 있는 것처럼 느끼게 합니다. 이상적인 런치 스크린은 사용자의 눈에 띄지 않게 하는 것입니다. 자세한 내용은 [Launch Screen](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/launching#Launch-screens)을 참고하세요. 추가적으로 macOS, visionOS 및 watchOS 앱은 런치 스크린이 필요하지 않습니다.

<br />

**필요한 경우에만 초기 설정 데이터를 요청하세요.**

사용자가 앱이나 게임을 시작하자마자 뭔가를 성취하도록 도우세요. 가능하면 기존 기기 설정 및 기본 값에서 데이터를 가져오세요. 사용자가 유용한 작업을 하기 전에 로그인해야 하는 경우 [Sign in with Apple](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/sign-in-with-apple)을 제공하거나 iCloud와 같은 동기화 서비스를 사용하는 것을 권장합니다.

<br />

**개인 데이터에 액세스 권한을 요청할 때 적절한 시간에 요청하세요.**

가능하면 앱이 시작될 때 개인 데이터 액세스 권한을 요청하는 것을 피하고 대신 사람들이 개인 데이터를 필요로 하는 기능에 관심을 표시한 후 권한을 요청하세요. 예를 들어 네비게이션 앱은 시작할 때 즉시 위치 정보에 액세스해야 할 것이지만, 네비게이션 관련 기능을 사용하려는 경우에만 위치 정보가 필요합니다. visionOS에서는 앱이 정보에 액세스하려면 Full Space에서 실행 중이어야 합니다. 자세한 내용은 Privacy를 참조하세요.

사용자들이 리뷰를 보거나 리뷰를 작성하기 전에 앱을 즐길 시간을 제공하세요. 처음 시작할 때 사람들은 즉시 앱을 사용하고 싶어합니다. 경험을 충분히 쌓은 후에야 앱을 평가하고 잠재적인 사용자가 유용하게 여길 수 있는 구체적인 리뷰를 작성하기 원합니다. 첫 번째 시작을 간소화하기 위해 다음을 고려하세요.

App Store가 약관 및 면책 조항을 표시하도록하여 사용자가 앱을 다운로드하기 전에 읽을 수 있게 합니다.
사용자가 앱을 충분히 체험한 후에 평가하고 구체적인 리뷰를 제공할 수 있도록 평가 및 리뷰를 요청합니다.
앱이 재시작될 때 이전 상태를 복원하여 사용자가 이전 위치에서 계속할 수 있도록 합니다. 사용자에게 이전 위치로 돌아가려면 이전 단계를 반복하도록 하는 것은 피하십시오. 가능한 경우 이전 상태의 세부 정보를 최대한 복원하세요. 예를 들어 뷰를 가장 최근 위치로 스크롤하고 창을 사용자가 나갈 때와 동일한 상태 및 위치로 표시하세요.

시작 화면
모든 플랫폼이 시작 화면을 필요로 하는 것은 아닙니다.

iOS, iPadOS 및 tvOS 앱은 시작 화면을 제공해야 합니다.
macOS, visionOS 및 watchOS 앱은 시작 화면이 필요하지 않습니다.
런치 스크린은 온보딩이나 스플래시 화면이 아니며 예술적 표현의 기회도 아닙니다. 시작 화면의 유일한 기능은 경험이 빠르게 시작되고 즉시 사용 가능하다는 인식을 향상시키는 것입니다.

첫 화면이랑 거의 동일한 시작 화면을 디자인하세요. 앱이 시작 화면과 첫 화면 간에 불쾌한 깜빡임을 경험할 수 있기 때문에 다른 모습의 요소를 포함하면 안 됩니다. 또한 시작 화면이 현재의 디바이스 모양(예: 다크 모드)과 일치하는지 확인하세요.







